شاعر القناة
السلام عليكم واسعد الله اقواتكم مشاهدينا الكرام
السنامكي او السنا والسنوت هي نوع من الأعشاب  المعمرة
يصل ارتفاعها إلى حوالي مترين
ولها أوراق طويلة تشبه الريش
وتعتبر المملكة العربية السعودية هى الموطن الأصلي لنبات السنامكي
كما يتواجد في مناطق أخرى بشبه الجزيرة العربية
ومصر والسودان والهند واليابان وإيران
وتعتبر نبتة السنامكي من الأعشاب المفيدة
بسبب فوائدها العظيمة
وفي هذا الفيديو سوف نتعرف وايكم
على فوائدها الصحية وايظا كيفية استخدامها
تشير بعض الأبحاث إلى أن عشبة السنامكي
قادرة على منع امتصاص السعرات الحرارية
وتحفيز عمليَّة التمثيل الغذائي
وإحراق الدهون المتراكمة في الجسم
خصوصًا في منطقة البطن
وذلك عن طريق تحسين عمل المعدة
والتخلص من الفضلات الزائدة
وكذلك عن طريق طرد السموم من الجسم
مما يزيد من نشاط وحيوية الجسم
ويجعله قادرًا على حرق السعرات الحرارية بصورة أفضل
فتراكم السموم في الجسم يعمل على خفض عملية حرق الدهون فيه
وطريقة الاستخدام
تكون من خلال احضارغرامان من الأوراق الجافَّة لعشبة السنامكي
وحبتان من القرنفل ونصف الملعقة الصغيرة من الزنجبيل المطحون
و كوب من الماء المغلي
يحيث يتم نقع المكوِّنات في الماء المغلي حتَّى صباح اليوم التالي
ثمَّ يُصفَّى هذا النقيع
ويُشرب على الريق
مع تجنُّب تناول أي وجبة بعده
لساعتين كما لايجب تناول هذه الوصفة الا مرة واحدة في اليوم
حتى لا تصاب بالإسهال
نترككم الان لتشاهدو كيفية تحضير هذه الوصفة
وبعد قليل سنعود للاتمام فوائد هذه العشبة
ابقو معنا
موسيقى تصويرية
تعد عشبة السنامكي من أهم الأعشاب المفيدة جداً لعلاج الإمساك والإنتفاخ
وأمراض القولون والجهاز الهضمي
فعند الإصابة بالإمساك المزمن
يمكنكِ شرب كوب من السنامكي
وسوف تشعر بحاجتك لدخول الحمام بعد وقت قصير
بالإضافة الى ذلك، فهي تساعد على التخلص
من المغص الناتج عن القولون
والتخلص البطن من الغازات
وتساعد على تنظيف الجهاز الهضمي والقولون
عن طريق اخراج الفضلات
التي تكون سبباً أساساً في التهابات المعدة
والشعور بألم القولون
تعمل عشبة السنامكي أيضاً على قتل الفطريات
التي قد تسبب ألم المعدة والقولون
وتقي أيضاً من مرض سرطان القولون
كما  تساعد السنامكي أيضاً على زيادة افرازات المعدة
وطريقة الاستخدام تكون من خلال نقع 10 غرام من أوراق  السنامكي مع الماء
بالإضافة إلى خمس غرامات من الزنجبيل
لمدّة نصف ساعة ثمّ صفي هذا المشروب وتناوله
تساعد عشبة السنامكي على تنقية الدم والتخلص من الميكروبات والبكتيريا
كما أنها تخلص الجسم
بشكل جيد من السموم التي قد تؤثر على كافة أجهزته
كما تساعد أيضاً على مرور الدم في الجسم
بشكل جيد ووصوله إلى كافة الأعضاء
وتساعد هذه العشبة على نمو الشعر و علاج تساقطه
فهي تقتل السموم بالجسم وتنقي الدم
وتساعده على الوصول إلى الرأس وتعزيز الدورة الدموية بالفروة
ومن ثم المساعدة على تقليل تساقط الشعر
يمكنكِ تناوله كمشروب للإستفادة من فوائده الكاملة
كما يمكنك وضعه على شعرك مثل الحناء
لضمان إستفادة الشعر بشكل كامل من العشبة
تعالج عشبة السنامكي بعض الأمراض الجلدية
كالإكزيما والجرب والطفح الجلدي
كما أنها تساعد في تقليل ظهور حب الشباب بشكل كبير جداً
تفيد هذه العشبة أيضًا الجهاز العصبي كثيراً
حيث أنها تساعد في علاج الصرع والتشنجات العصبية
بالإضافة إلى أنها تعمل على تهدئة الأعصاب
وتخفف الضغط بشكل كبير عن الجهاز العصبي
وبالتالي تشعر بالراحة والهدوء
عند إستخدامكِ لعشبة السنامكي لتهدئة الجهاز العصبي
يفضل أن تضيف اليانسون إليها
فهو معروف أيضًا بخصائصه المهدئة للأعصاب
يجب لفت الانتباه إلى مسألة مهمة
وهي عدم الاستمرار في استخدام السنا مكي بشكل متواصل
لأكثر من عشرة أيام أو أسبوعين
وذلك لأن هذا قد يتسبب في الجفاف بسبب نقص السوائل
تنصح المرأة المرضعة والحامل باستخدام السنا مكي تحت إشراف الطبيب المختص
أما الذين يعانون من أمراض والتهابات في المعدة والأمعاء
مثل الزائدة الدودية فعلى هؤلاء استشارة الطبيب
قبل الإقدام على أي استخدام للسنا مكي
لا يستخدم السنا مكي للأطفال دون عمر السنتين
لا ينصح باستخدام السنا مكي
من قبل الأشخاص الذين يعانون من الإسهال الشديد
كما أنه لا يمكن استخدام السنا مكي مع بعض الأدوية
مثل أدوية إدرار البول
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء